-: الآن سنبدأ بمكتبة أدوات مساعدة مشهورة جدًا
، Lodash.
الآن ما ستتعلمه هنا يعمل بشكل أساسي كمثال
على أي مكتبة جافا سكريبت تريد استخدامها.
لا يهم إذا كان هذا هو Lodash أو jQuery أو أي شيء آخر.
الآن ملاحظة جانبية صغيرة في هذه
المرحلة ، إذا كنت مهتمًا بكيفية
العمل مع React و TypeScript أو دعنا نقول
Node. شبيبة. و Express و TypeScript
، لقد خصصت وحدات نمطية لذلك لاحقًا في الدورة التدريبية ، لأنك ستتعلم
أكثر قليلاً من مجرد إضافتها باستخدام
TypeScript.
ولكن بالنسبة للمكتبات الأبسط ، مثل Lodash ، مثل jQuery
وإليك طريقة تعمل.
لذلك نريد استخدام Lodash في مشروعنا.
Lodash بالطبع هي مكتبة JavaScript.
لا نحتاج إلى TypeScript لاستخدامه
، يمكننا استخدامه في أي مشروع JavaScript
ويمكننا تثبيته كما تتعلم هنا بشكل أساسي هنا في
مستندات Lodash الرسمية.
إذا كنت تستخدم npm ، وهو ما نقوم به
الآن ، فيمكنك تشغيل تثبيت npm i أو npm ، وهذا مجرد نموذج قصير ،
"حفظ / لوداش".
إذن هنا في هذا المثال المشروع الذي يستخدم webpack
بدون سير عمل إنتاجي من خلال سير
عمل تطوير فقط.
هناك يمكننا إضافة هذه المكتبة عن طريق تشغيل
nmp install dash dash وحفظ Lodash.
وسيقوم هذا الآن بتثبيته في هذا المشروع وبفضل إعداد
حزمة الويب الخاصة بنا ، يمكننا
فقط استيراده إلى ملفات الأكواد الخاصة بنا والاستفادة
منه هناك.
وسيكون هذا هو نفسه في أي مشروع JavaScript
يعمل بنظام webpack.
إذا كنت لا تستخدم حزمة الويب ، فبالطبع
يمكنك أيضًا استخدام CDN وما إلى ذلك.
ومع ذلك ، فإن ما سأعرضه لك في الخطوات التالية
بعد قليل في هذه الوحدة ، سيعمل
فقط في إعداد حزمة الويب.
هنا لدينا إعداد webpack ، قمنا الآن بتثبيت Lodash
، والآن إذا أردنا استخدامه
، يمكننا ببساطة استيراده هنا.
يمكننا الاستيراد ، دعنا نقول شرطة سفلية من "Lodash".
هذا هو بناء الجملة الذي يجب أن يكون
متاحًا مع تثبيت Lodash.
ومع ذلك ، هذا الآن يعطينا خطأ بالفعل.
"تعذر العثور على ملف إعلان للوحدة النمطية Lodash".
وسنواجه مشكلة أخرى ، إذا كنت تريد استخدام Lodash
على سبيل المثال لتبديل المصفوفة عشوائيًا
، فيمكننا أيضًا التحكم في تسجيل شرطة سفلية عشوائيًا ثم تمرير مصفوفة
بسيطة إلى هذا الأسلوب العشوائي.
طريقة المراوغة هي طريقة يدعمها Lodash.
يمكننا معرفة ذلك في الوثائق الرسمية
لوداش.
هناك ، إذا بحثت عن "خلط ورق اللعب" ، فستتعلم
أنه يمكنك تبديل المصفوفة عشوائيًا بهذه الطريقة.
لذا ، يجب أن يعمل نوعًا ما ، لكنه في الحقيقة لا يعمل بهذه
الطريقة ، كما يمكنك أن تقول.
إذا بدأت الآن خادم webpack الخاص بي هنا
، فسنرى أن CDN تعطينا خطأ.
ومرة أخرى يخبرنا
أنه "لا يمكنه العثور على ملف إعلان للوحدة لوداش".
لذلك ، هذا لا يعمل حقًا بالطريقة التي يجب أن يعمل بها.
المشكلة الآن هي أن Lodash هي مكتبة
JavaScript بسيطة.
تم تصميمه باستخدام JavaScript الفانيليا
، وهو مصمم لجافا سكريبت الفانيليا.
يمكننا التحقق من ذلك إذا ذهبنا إلى وحدات العقدة ، حيث
لدينا الكثير من التبعيات ،
لأن لدينا الكثير من التبعيات لـ webpack
وتبعياتها هناك.
لكن هنا ، إذا بحثنا عن لودش
، ها هو.
ونحن نتوسع كما نرى أن هناك مجموعة من ملفات JavaScript
هناك ، أليس كذلك؟
وهذا موجود في كل كود مصدر لوداش.
حفنة من كود JavaScript ولكن بالتأكيد لا يوجد كود TypeScript.
الآن ما هي المشكلة في ذلك؟
المشكلة هي أن TypeScript لا يفهم ما هو موجود
في هذه الحزمة.
إنه لا يفهم الطرق التي يصدر بها لوداش.
الآن سترى أنه يعمل بالفعل إذا ذهبنا إلى
tsconfig. json.
ونتأكد من أننا نصدر مخرجات عند حدوث خطأ.
لذلك إذا قمنا بتبديل "noEmitOnError" إلى "false"
حتى نصدر مخرجات جديدة إذا حدث خطأ ما.
في الوقت الحالي ، ابدأ هذا مرة
أخرى ، في النهاية سيعطينا نفس الخطأ ، لذلك
سنستمر في رؤية ذلك.
ولكن إذا أعدت تحميل هذه الصفحة هنا ، فستحصل
بالفعل على ناتج هنا.
يمكنك تجاهل الخطأ في الأسفل
هنا ، سترى ناتجًا وهو المصفوفة التي تم خلطها.
كما ترى ، يبدو مختلفًا في كل مرة أقوم بإعادة التحميل.
وهذا ممتع للغاية.
إنه يثبت أن Lodash يعمل ، ويثبت أن هذا
الرمز صحيح.
لكن لسوء الحظ ، لا يفهمه TypeScript ، ولا
يمكنه ذلك لأن Lodash يستخدم JavaScript وليس TypeScript.
المشكلة الآن أنه لا يوجد TypeScript هو إصدار
Lodash ، لذلك علينا أن نتعايش مع ذلك.
وهذا سيناريو ستواجهه قليلاً.
تريد استخدام مكتبة معينة تابعة لجهة
خارجية ، وهي مصممة فقط لجافا سكريبت ، ومن ثم تحصل
على أخطاء من هذا القبيل.
هذا أمر مزعج لأنه من الناحية النظرية
، يمكننا بالطبع استخدامه.
TypeScript يبني على JavaScript.
يمكننا استخدام أي مكتبة JavaScript في مشروع TypeScript
، علينا فقط ترجمتها إلى TypeScript.
وهذا لحسن الحظ ممكن.
لذا اسمحوا لي أن أشغل هذا الإعداد هنا ، "noEmitOnError
true".
دعني أوضح لك كيف يمكننا إخبار TypeScript
عن Lodash وما تقدمه.
يمكنك تثبيت ما يسمى أنواع
مكتبة الطرف الثالث.
إذا كنت تبحث عن أنواع Lodash ، فستجد
حزمة npm تسمى هنا "@ types / Lodash".
هناك أيضًا ترى أمر التثبيت ، والذي
سيتم تشغيله في ثانية.
ولكن إذا انتقلت إلى التفاصيل ، فستجد أيضًا
رابطًا إلى مستودع جيثب.
إنه يرتبط بـ DefinitelyTyped ، وهو مستودع ضخم به الكثير
من الترجمات لجميع أنواع مكتبات الطرف
الثالث.
نحن هنا في مجلد Lodash.
وهناك تجد ما يسمى. dts.
لذلك ليس فقط. ts لكن. دتس.
هذه تسمى ملفات التصريح مما يعني أنها لا تحتوي
على أي منطق حقيقي ، ولكن إذا ألقينا
نظرة على الخلط. dts ، فهي تحتوي
على تعليمات لـ TypeScript.
إنهم يخبرون TypeScript أساسًا عن كيفية
عمل شيء ما وما هو مدرج في هذه الحزمة.
ويمكنك استكشاف ملفات مختلفة هنا
كلها في مجلدات فرعية مختلفة ، لمعرفة المزيد عن ذلك.
لذلك في النهاية ، توفر هذه الملفات ببساطة
ترجمة من JavaScript عادي إلى TypeScript.
لا تحتوي على أي منطق يعمل ، لكنها
تحدد الأنواع التي تعمل معها هذه المكتبة.
إنهم يحددون الأنواع التي تستخدمها ، والأنواع التي
تعود إليك عند استدعاء طريقة ، وما إلى ذلك.
يمكنك أيضا أن تكتب مثل. dts بنفسك ، وتوفر الأنواع
الرسمية من المستندات دليلاً حول ذلك إذا كان
هذا هو ما تهتم به.
لكن بالنسبة لأنواع المشاريع الخاصة
بك ، لا يتعين عليك القيام
بذلك ، لأنه إذا كنت تكتب أكواد TypeScript ، فإن TypeScript
بالطبع يفهم ذلك.
ولكن إذا كنت تعمل مع مكتبة تابعة
لجهة خارجية مكتوبة بلغة JavaScript بدون أي كود TypeScript
، أو بدونها. dts ، التي تشحنها بعض
مكتبات الطرف الثالث بالمناسبة ، حتى لو كانت
مكتوبة بلغة JavaScript ، فإن Lodash
لا تفعل ذلك.
لذلك إذا كنت تعمل مع مكتبة لا تحتوي
على ملفات ترجمة
مضمنة ، ولم يتم كتابتها أصلاً في
TypeScript ، فإن استخدام مثل هذه الحزم هو الحل.
لذلك نقوم هنا بتشغيل "npm install --save @ types / Lodash".
يمكنك أيضًا تشغيل "save-dev" ، لأن dev
تبعية مطلوبة حقًا فقط أثناء التطوير ، لأنه بعد
ذلك يتم الامتثال للشفرة
من خلال JavaScript على أي
حال.
وهذا الآن يثبت هذه الترجمة من TypeScript
لفهمها.
وترى ، بمجرد تثبيت هذا
، ذهب هذا الخطأ.
وإذا قمت الآن بإعادة بدء تشغيل npm ، فسترى أن الخطأ
لن يعود هنا أيضًا.
لذلك ترى الآن أن هذا يعمل دون أي أخطاء
، سواء في التجميع أو في المتصفح.
من الناحية الفنية ، نجحت أيضًا من
قبل ، ولكن الآن مع الترجمة ، يمكننا
أيضًا استخدام TypeScript.
وعلى سبيل المثال ، نحصل الآن أيضًا على كل الإكمال
هنا ، في IDE.
إذا قمت بكتابة نقطة هنا ، فإني أرى طرق Lodash التي يمكنني استخدامها.
لذلك ، يعد هذا معلومة مهمة للغاية ، وهو شيء يجب
أن تكون على دراية به بالتأكيد
، والذي يسمح لك باستخدام مكتبات JavaScript
عادية وعادية ، في مشروع
TypeScript ، وما زلت تحصل على دعم رائع
وإكمال تلقائي رائع وتجنب أخطاء.
بمساعدة حزم أنواع النقل هذه ، يمكنك
القول.
وهذه الحزم ، التي يُطلق عليها دائمًا "types" ، ثم اسم
الحزمة ، توجد أساسًا
لأي مكتبة طرف ثالث شائعة يمكنك العثور عليها
هناك.
يمكنك دائمًا البحث عن اسم مكتبة ، ثم أنواع على
سبيل المثال أنواع jQuery
، ويجب أن تجد مثل هذا الإدخال.
هذه هي الطريقة التي يمكنك بها العمل مع الأنواع في
مكتبات JavaScript الفانيليا.